Властелин колец: Братство кольца
Джон Р. Р. Толкин
Электронная
Хоббит Бильбо Бэггинс, главный герой повести «Хоббит», уходит на покой и оставляет племяннику Фродо волшебное кольцо, делающее всякого своего носителя невидимым. От мага Гэндальфа Фродо узнаёт, что ему досталось не простое кольцо, а само Кольцо Всевластья, творение тёмного властелина Саурона, врага свободных народов Средиземья из страны Мордор, созданное, чтобы подчинить себе все прочие волшебные кольца. Кольцо обладает собственной волей и способно продлевать жизнь владельца, одновременно порабощая его, искажать помыслы и вызывать у него желание обладать Кольцом. С помощью Кольца Саурон, побеждённый много лет назад, может вернуть себе утерянную силу. Уничтожить Кольцо можно только одним способом — сбросив его в жерло Огненной Горы Ородруин в Мордоре, где оно и было выковано.
С друзьями-хоббитами Сэмом, Мерри и Пиппином Фродо отправляется в обитель эльфов — Ривенделл, чтобы избавиться от опасного подарка. Благодаря помощи лесного волшебника Тома Бомбадила герои добираются до селения Пригорье, где в таверне «Гарцующий пони» их ждёт проводник — следопыт Арагорн, более известный под прозвищем Странник. Хоббитов преследуют чёрные всадники-назгулы, призрачные слуги Саурона, чувствующие Кольцо на расстоянии. Хоббиты и Арагорн добираются до холма Заверти, где предводитель назгулов тяжело ранит Фродо в плечо моргульским клинком. С большим трудом и с помощью эльфа Глорфиндела, встреченного ими по дороге, героям удаётся достичь Ривенделла, где владыка эльфов Элронд исцеляет раненого хоббита.
В Ривенделл съезжаются представители разных народов и королевств (такие как люди, эльфы, гномы и пр.), чтобы обсудить, что делать с Кольцом. Гэндальф рассказывает о предательстве главы Ордена Истари, порабощённого Сауроном белого мага Сарумана, возжелавшего Кольцо для себя и вступившего в тайный союз с Мордором. Арагорн оказывается потомком королей Арнора и Гондора, чья династия, по пророчеству, должна вернуться на трон. Боромир, старший и самый любимый сын нынешнего правителя Гондора — Денетора II, предлагает использовать силу Кольца против врага. Гэндальф убеждает его, что Кольцо способно лишь творить зло и порабощать разум носителя. Совет принимает решение попытаться уничтожить Кольцо в Ородруине, Фродо вызывается выполнить эту миссию. Гэндальф, Арагорн, Боромир, гном Гимли и эльф Леголас, а также трое остальных хоббитов берутся сопровождать Фродо. Так образуется Братство Кольца.
После неудачной попытки пересечь перевал через Карадрас герои решают пройти через подземелья Мории, древнего царства гномов. Подземелья захвачены злобными гоблинами, а также древним демоном Моргота, разбуженным столетия назад гномами, — Балрогом. После долгих блужданий по Мории отряд вступил в Летописный чертог, где их атаковали орки. Отряд смог выбраться, но на мосту Казад-Дума их настигает Балрог. Вступив в схватку с Балрогом, Гэндальф вместе с противником падает в пропасть, оставив отряд без предводителя, но его место занимает Арагорн.
Братство находит приют в Лотлориэне, лесном царстве эльфов. Фродо предлагает Кольцо королеве эльфов Галадриэль, но той удаётся перебороть искушение чар Кольца. Отряд отправляется в путь вниз по реке Андуин. После высадки на берег Боромир пытается убедить Фродо и своих спутников отправиться в Гондор и попытаться использовать Кольцо против врага. Кольцо на мгновение сводит его с ума, и он пытается отобрать его у Фродо. Фродо скрывается с помощью кольца и решает продолжить путь один, чтобы не подвергать более своих друзей соблазну и опасности, однако Сэму удаётся последовать за ним.
?
Властелин колец: Две крепости
Джон Р. Р.
Электронная
На оставшихся членов Братства нападают орки и гоблины, Боромир героически погибает в бою, а Мерри и Пиппин попадают в плен к врагам. Арагорн, Леголас и Гимли решают отправиться в погоню за орками, чтобы спасти хоббитов, тем самым оставляя Фродо и Сэма одних, идти на выполнение задания.
Отряд орков, похитивших хоббитов, смешанный: часть гоблинов явились с севера (видимо, из Мории) с целью отомстить Братству, часть орков служат Саурону, а часть — Саруману. Они ссорятся, решая, к которому из повелителей нести пленников, в конце концов побеждают орки Сарумана, отряд идёт на запад к Изенгарду. Через несколько дней их настигают всадники Рохана — рохирримы. В стычке с всадниками орочий отряд истреблён, а Мерри и Пиппину удаётся сбежать в лес Фангорн, где они встречают энтов и их предводителя Древоборода, хранителя леса. Хоббитам удаётся склонить его и других энтов к выступлению против Сарумана, который уничтожает лес вокруг своей крепости Изенгард и готовит наступление на Рохан.
Арагорн, Гимли и Леголас идут по следам орков. Получив нежданную помощь от второго сенешаля Марки Эомера (возглавлявшего атаку на орков), они достигают опушки Фангорна и в лесу неожиданно встречают Гэндальфа. Тот рассказывает, что победил Балрога и на грани смерти получил свыше новые силы и миссию — заменить Сарумана в деле спасения Средиземья. Теперь его зовут Гэндальф Белый. Герои отправляются к королю Рохана Теодену в Эдорас. Король впал в апатию под влиянием советника Гримы, шпиона Сарумана. Гэндальфу удаётся убедить Теодена изгнать предателя, собрать войска и дать Саруману бой. Армии Рохана и Изенгарда сходятся в великой битве при Хельмовой Пади, где сторонники Сарумана поначалу оказываются близки к победе, но подкрепление, приведённое Гэндальфом, решает исход боя в пользу рохирримов. Тем временем энты, направленные Мерри и Пиппином, затопляют Изенгард, уничтожив весь его гарнизон. Гэндальф лишает поверженного Сарумана колдовских сил, изгоняет из Ордена Истари и ломает его посох. Саруман в отчаянии, а его слуга Грима выбрасывает палантир (с помощью которого Саурон и поработил Сарумана) из Ортханка в воду. Пиппин поднимает выброшенный палантир, но Гэндальф его забирает. Ночью во время привала Пиппин смотрит в палантир и видит Саурона. Над отрядом пролетает назгул. Гэндальф понимает, что наступление Мордора скоро начнётся и уезжает, забрав Пиппина с собой и передав палантир Арагорну.
Тем временем Фродо и Сэм продвигаются в Мордор. Их невольным проводником становится Голлум — скользкая тварь, который некогда был хоббитом, но после того, как стал владельцем Кольца, сошёл с ума под его воздействием. Он называет Кольцо «моя прелесть» и мечтает обладать им снова. Фродо, почувствовавший на себе злую силу Кольца, жалеет Голлума и защищает его от нападок Сэма. Голлум страдает раздвоением личности: одна его часть верит доброму Фродо, другая хочет убить хоббитов и завладеть Кольцом. После того, как Фродо невольно выдал Голлума отряду гондорских следопытов под предводительством Фарамира, побеждает вторая: проводник заводит хоббитов в ловушку — пещеру гигантской паучихи Шелоб, последнего детища Унголиант. Фродо падает жертвой яда Шелоб, но Сэму удаётся победить тварь. Решив, что его друг мёртв, Сэм продолжает путь с Кольцом один, однако внезапно к месту битвы с Шелоб являются орки, забирают Фродо и уносят его в крепость Кирит-Унгол.
Из подслушанного разговора орков Сэм узнаёт, что Фродо на самом деле жив.
?
Властелин колец: Возвращение короля
Джон Р. Р. Толкин
Электронная
Гэндальф с Пиппином едет в Гондор — предупредить жителей Минас-Тирита о грядущем наступлении войск Мордора. Он застаёт Денетора, наместника Гондора, в трауре по Боромиру. Теоден ведёт роханское войско на помощь Гондору, с войском тайно отправляется Мерри, нарушив запрет короля.
Арагорн вместе с Леголасом и Гимли проходит по тайной тропе и призывает на помощь Войско Мёртвых — призраков людей, когда-то нарушивших клятву предку Арагорна Исильдуру и не знающих с тех пор покоя. Орки из Мордора захватили Осгилиат и приступили к штурму Минас-Тирита.
После того, как младший сын Денетора, Фарамир, был тяжело ранен при защите Осгилиата, наместник, увидев в палантир огромное мордорское войско, решает, что дальнейшее сопротивление бессмысленно, и в безумии пытается сжечь себя вместе с сыном. Гэндальфу, которого едва успел предупредить Пиппин, удалось вытащить из костра Фарамира, но Денетор совершает самосожжение.
Гэндальф берёт на себя руководство обороной города; в это же время к стенам города подходит долгожданное роханское подкрепление Теодена. Войска Теодена приходят на помощь, сам король гибнет в бою, но его племянница Эовин, отправившаяся на войну в обличье простого солдата, вместе с Мерри убивают предводителя назгулов. Арагорн, сняв c помощью Войска Мёртвых пиратскую блокаду южного Гондора и приведя на отбитых у пиратов судах новое сильное подкрепление, довершает разгром орков и южан.
Минас-Тирит выстоял. Арагорн исцеляет Эовин, Фарамира и многих жителей города. На военном совете решено отправить войско к Вратам Мордора, чтобы отвлечь внимание Саурона от Ородруина и дать Фродо возможность выполнить задание. У Врат Гэндальф отвергает ультиматум Саурона, войско Запада атакуют во много раз превосходящие силы Мордора.
Тем временем орки, захватившие Фродо, перессорились из-за добычи и почти полностью перебили друг друга. Воспользовавшись этим, Сэм освобождает Фродо.
Из последних сил хоббиты достигают вулкана Ородруин. Измученный Фродо окончательно попадает под власть Кольца и объявляет, что не будет уничтожать его, а желает сам быть его Властелином.
Сэм бессилен помешать другу. Голлум нападает на Фродо, откусывает ему палец и завладевает Кольцом, но по неосторожности падает в жерло вулкана вместе с «прелестью», тем самым невольно уничтожив её.
Саурон, правивший орками и Мордором, на этот раз навсегда развоплощён, его твердыни разрушаются, войска бегут в страхе. Гигантские орлы спасают Фродо и Сэма со склонов извергающегося Ородруина.
Арагорна провозглашает королём Гондора сам Гэндальф в Минас-Тирите, Фарамир передаёт ему власть и женится на Эовин. Сам Арагорн берёт в жёны дочь Элронда Арвен. Четвёрку хоббитов чествуют как героев. По возвращении домой они обнаруживают, что их страна захвачена разбойниками под предводительством Сарумана. Герои поднимают народ хоббитов на восстание и изгоняют захватчиков, Саруман гибнет от руки собственного приспешника Гримы при попытке бегства.
Фродо возвращается к мирной жизни и описывает свои похождения в Алой Книге. С годами старые раны и тоска овладевают им всё чаще. Фродо вместе с Бильбо и хранителями трёх Эльфийских колец — Гэндальфом, Элрондом и Галадриэлью — отплывают на корабле в заморскую страну эльфов — Заокраинный Запад. С ними уходят чудеса и волшебство. Начинается Четвёртая эпоха, эпоха смертных людей.
?
Хоббит, или Туда и обратно
Джон Р. Р. Толкин
Бумажная
Повесть «Хоббит, или Туда и обратно» написана всемирно известным английским писателем Джоном Рональдом Руэлом Толкиеном в 1937 г. Действие книги происходит в стране "Средиземье", населенной многочисленными персонажами сказок и мифов - гномами, хоббитами, гоблинами, троллями, эльфами.
Главного герой книги хоббит Бильбо - деревенский домосед средних лет. Сподвигнутый магом Гендальфом, он отправляется в полное опасных приключений путешествие вместе с группой гномов. Гномы собираются вернуть сокровище своих предков, захваченное злобным огнедышащим драконом.
На пути друзей подстерегают опасности - тролли-разбойники, отряды гоблинов, да и сам дракон оказывается опасным противником.
Однако, благодаря отваге, ловкости и смекалке главного героя и его товарищей а также помощи их многочисленных друзей, все приключения заканчиваются благополучно, дракон повержен, нашествие гоблинов остановлено, а главный герой отправляется к себе домой вместе с небольшой долей сокровищ и волшебным кольцом.
?
Дюна
Фрэнк Герберт
Бумажная
Действие «Дюны» происходит в галактике далёкого будущего под властью межзвёздной империи, в которой феодальные семейства владеют целыми планетами.
«Дюна» рассказывает историю молодого аристократа по имени Пол Атрейдес, чья семья получает в управление планету Арракис.
В пустынях Арракиса добывают особое вещество — «пряность», необходимое для космических перелётов. После военного переворота Пол вынужден скрываться среди жителей пустынь — фременов — и в итоге поднимает их на священную войну против империи.
«Дюна» соединяет в себе черты научно-фантастического и философского романа, используя экзотические для американской фантастики 1960-х годов ближневосточные — арабские и иранские — имена и образы для создания многослойного повествования, затрагивающего, среди прочего, темы политики, религии, технологии и экологии.
?
Маленький принц
Антуан де Сент-Экзюпери
Бумажная
Сказка рассказывает о Маленьком принце, который посещает различные планеты в космосе, включая Землю.
Повесть обращается к темам одиночества, дружбы, любви и потери.
Несмотря на стиль детской книги, ее герой рассуждает о жизни и человеческой природе.
?
Война миров
Герберт Уэллс
Бумажная
Марсиане начали захват Англии. Их межпланетные аппараты падали на её поверхность один за другим. Безымянный рассказчик, главный герой, спасается бегством, но очень скоро практически вся южная Англия и предместья Лондона оказываются под контролем захватчиков.
Город опустел, на улицах лежат тела погибших, которые никто не убирает. Здесь герой обнаруживает, что марсиане остановили свой захват страны и всего мира.
Как показали дальнейшие исследования, инопланетных захватчиков поразили земные болезнетворные микроорганизмы, против которых у марсиан не было иммунитета. Война окончилась, Англия начинает постепенно восстанавливаться после катастрофы, главный герой счастливо обнаруживает свою жену живой и невредимой.
?
Остров сокровищ
Роберт Стивенсон
Бумажная
Действие книги происходит в восемнадцатом веке. Начинается произведение с рассказа о трактире «Адмирал Бенбоу», где живет и работает юный Джим Хокинс.
В заведение пожаловал таинственный незнакомец Билли Бонс, который скрывается от моряка с деревянной ногой. Но тот находит его. и завязывается драка.
После побоища раненый Черный Пес убегает, а Билли Бонс чувствует себя ужасно. Его опасенья подтверждаются: посланник морских разбойников приносит чёрную метку.
Вскоре Билли умирает от сердечного приступа. После смерти гостя Джим и его мама становятся обладателями странного пакета. Вынужденные бежать от пиратов, они скрываются.
Юноша показывает пакет сквайру Трелони и доктору Ливси, которые находят в нем карту к островку со спрятанным кладом капитана Флинта. Они снаряжают корабль, берут Джима юнгой и отправляются на поиски.
Приключения начинаются!
?
Начало конца
Кайла Стоун
Бумажная
В канун Рождества гаснет свет. Техника не работает. Связь обрывается. Все замирает в мгновение ока…
?
